## 第一部分（1.12-2.2）
本课程开始是以 linux 作为基础操作系统的（真正的程序员不可能不熟悉 linux），但如果你没有任何编程基础和思维模式，刚开始就上手 linux 还是比较困难的，因此建议大家可以先在  windows 上学习 python，如果你是 mac 用户，如果熟悉 os X 这个系统的话，也会很方便开发。中间我会提供一个 linux 的虚拟机包，可以打开直接使用。

如果没有任何编程基础，linux 部分可以直接跳过，将主要精力放在 python 的学习上，我会提供一个 windows 下配置使用 python 的教程，整体教程虽然围绕 linux 展开的，但 python 基础部分还是可以跟上的，因为 python 目前的主流应用领域仍然是 web 开发，所以如果想要进一步学习 python，linux 仍然是绕不开的。

linux 跟 windows 类似属于一个计算机操作系统，不用觉得太过高大上，面向普通开发人员的 linux 一般只需要会简单操作即可，这边和学 windows 一样，只是简单地介绍了 linux 的常规操作（安装软件、移动复制粘贴等等），只是对于习惯了 windows 的用户来说，刚接触 linux 可能会有所不适应，另外 vim 的部分一定一定不要过分纠结，甚至可以先不用去学，vim 的配置使用本身就非常难，这边 用的 linux 版本是有图形界面的 的，可以用 gedit 等记事本工具替代 vim 暂时使用，本课程的主要目的还是学习 python 切勿本末倒置了。

## 第二部分（2.3-2.16）/ （1.12-2.16）
python 基础，这部分内容涉及到的比较多，如果写过 python 程序的，过得会比较快，如果没写过的话，需要重点学习，可以将学习第一部分的时间用来重点学习这部分的内容。正式周期是 2 周，对于不熟悉的人至少一个月时间，所以建议没有接触过 python 的，直接学习第二部分，别纠结在操作系统上了，要用的时候再学 linux。

## 第三部分（2.17-3.1）
python 面向对象编程和第一个有有实际意义项目案例，需要前面基础都打好才可以。


## 公告 0
*b 站的视频，随时可能会失效，昨天还分享的一个视频今天就已经失效了，抓紧时间学，网盘的视频有需要可以自行下载。*

周期 1-3 以 python 基础班这套教程为主：
https://www.bilibili.com/video/av82417875
主要链接：https://pan.baidu.com/s/1aguHw5-vBnFFRJ5e29muqQ （主要教程）
提取码：pflm

windows 下 python 学习教程参考：
链接 1. https://www.bilibili.com/video/av77465014
链接 2. https://www.bilibili.com/video/av55177217
链接：https://pan.baidu.com/s/1E3x8bhCZ-cEdj21KAttFIg 
提取码：4w1r 
链接 1 这套教程老师讲的不错，涵盖了办公自动化的各种内容有兴趣精力也可以自学，另外如果不学习 linux 的同学可以先跟着这个课程熟悉下 windows 的环境和一些基础操作，这套视频的基础部分讲的比较少，主要是办公应用。
链接 2 是一套 windows 下的 python 基础教程，不学 linux 的可以跟学这套打基础，内容还是比较详尽和完整的。
建议： windows 下学习 python 的同学，可以先学习 1，大致了解 python 的语法功能还有一些应用不需要掌握，然后重新学习链接 2 的内容。

注意：所有的内容全部围绕了**主要链接 **这个内容展开的，其他都是辅助资料视频，学习笔记可以自己选择喜欢的教程，但学习进度和项目要求都根据**主要链接 **来的。这个学习项目会尽可能一直往前推进的，不会停下来等大家，大家要花更多地时间研究学习，尽量多写多做而不是只看视频。