参考网址：
https://blog.csdn.net/weixin_41084236/article/details/81564963#045_893

# 第一周：

数字比大小
数字比较，输入 a，b 值，输出两者中多的那个值。

求和
统计 1 到 100 之和。

查找字符串
在"skdjflajowuerjlxcvjuoiufjxcuv"，中找出 j 出现的次数。

三数排序
输入3个数a,b,c，按大小顺序输出。

做函数
编写一个函数，输入n为偶数时，调用函数求1/2+1/4+…+1/n,当输入n为奇数时，调用函数1/1+1/3+…+1/n

# 第二周

猜数字游戏：随机选择一个三位以内的数字作为答案。用户输入一个数字，程序会提示大了或是小了，直到用户猜中。

计算两个矩阵相加，例如：
X = [[12,7,3],
    [4 ,5,6],
    [7 ,8,9]]
Y = [[5,8,1],
    [6,7,3],
    [4,5,9]]

按照你喜欢的格式来打印九九乘法表。

厂家促销搞优惠券。为你的应用生成激活码（或者优惠券），使用 Python 随机生成 200 个类似（1f32d-232xx-dsfw2-fjsk30）这种形式的 ，激活码（或者优惠券），将其保存在 coupon.txt 文件中，要求每行一个优惠券号。

输入 n 个学生（用户输入），用户一次全部输入一组学习信息（包含：学号、姓名、性别、语文成绩、数学成绩、英语成绩）有 n 个学生就输入 n 条信息，将所有信息保存到一个 txt 文件中。

# 第三周

一球从100米高度自由落下，每次落地后反跳回原高度的一半；再落下，求它在第10次落地时，共经过多少米？第10次反弹多高？

对小组的一个网页源码 .html 文件读取并进行处理，筛选出这页中所有组员的基本信息。

一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为"完数"。例如6=1＋2＋3.编程找出1000以内的所有完数。

应用场景：娱乐整蛊，头像换成有微信未读信息的头像
将你的 QQ 头像（或者微博头像）右上角加上红色的数字，类似于微信未读信息数量那种提示效果，不用太注重细节，只要求位置和大小相似即可，图片尺寸要求为 300*300

分析仓库根目录的 words.txt 文件里的词频，按照出现频率由高到低排列结果，不区分大小写，过滤掉标点（可以使用正则表达式）。结果类似ok：234，play：122，funny：78

# 第四周

密码生成器，支持多种，字母、数字、特殊字符等多种组合。

读取给出的文本文件，对本活动成员打卡信息进行过滤筛选，筛选出所有打卡天数达到 20 天的组员。

进一步完善上面的代码，筛选出每周打卡天数达到 5 天的用户，将每天的打卡情况输出成一个 excel 格式（可以是 csv 的文本格式）。

创建一个类，对一系列处理函数进行封装，包括以下功能：
1. 对本活动成员打卡信息进行过滤筛选
2. 格式化输出，要求输出成一个 excel 格式（可以是 csv 的文本格式）。
3. 筛选出每一天用户的打卡情况，最终统计出用户的打卡汇总。
4. 活动规则的相关内容，每个人扣除押金返还情况等。