参考网址：
https://blog.csdn.net/weixin_41084236/article/details/81564963#045_893

# 第一周：

1. 数字比大小
数字比较，输入 a，b 值，输出两者中多的那个值。

2. 求和
统计 1 到 100 之和。

3. 查找字符串
在"skdjflajowuerjlxcvjuoiufjxcuv"，中找出 j 出现的次数。

4. 三数排序
输入3个数a,b,c，按大小顺序输出。

5. 做函数
编写一个函数，输入n为偶数时，调用函数求1/2+1/4+…+1/n,当输入n为奇数时，调用函数1/1+1/3+…+1/n

# 第二周

6. 猜数字游戏：
随机选择一个三位以内的数字作为答案。用户输入一个数字，程序会提示大了或是小了，直到用户猜中。

7. 计算两个矩阵相加，例如：
X = [[12,7,3],
    [4 ,5,6],
    [7 ,8,9]]
Y = [[5,8,1],
    [6,7,3],
    [4,5,9]]

8. 按照你喜欢的格式来打印九九乘法表

9. 厂家促销搞优惠券
为你的应用生成激活码（或者优惠券），使用 Python 随机生成 200 个类似（1f32d-232xx-dsfw2-fjsk30）这种形式的 ，激活码（或者优惠券），将其保存在 coupon.txt 文件中，要求每行一个优惠券号。

10. 学生信息管理
输入 n 个学生（用户输入），用户一次全部输入一组学习信息（包含：学号、姓名、性别、语文成绩、数学成绩、英语成绩）有 n 个学生就输入 n 条信息，将所有信息保存到一个 txt 文件中。

# 第三周

出题思路：
主要是巩固之前学习的循环、函数等内容，同时为了增加趣味性和提高解决现实问题的能力，选用下面的题目。此外，这些题目开始逐渐的涉及到一些第三方库的使用，但为了不增加难度，一般每题只会涉及到一个第三方库，且都是某一领域中最基础的库的最简单使用。

## 11 题 

一球从100米高度自由落下，每次落地后反跳回原高度的一半；再落下，求它在第10次落地时，共经过多少米？第10次反弹多高？

思路分析：
这是一题比较基础的物理题（设置只能说是数学题），第一次落地经过 10 米，第二次落地经过 10+10/2*2 = 20，等。第一次反弹 10/2 米，第二反弹 10/2/2 米，等。

## 12 题

对小组的一个网页源码 .html 文件读取并进行处理，筛选出这页中所有组员的基本信息。

思路分析：
这是一题最常用的、有完整应用场景的字符串处理题目，一些爬虫程序在爬取某网站的数据后，也需要对数据进行一定的整理，比如某网站的小说。
这段程序处理过程中，可以使用正则表达式（需要自己学习研究下这款内容），也可以使用字符串处理方法，split 等，对对端已知内容的数据进行切割分离出来。

## 13 题
一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为"完数"。例如6=1＋2＋3.编程找出1000以内的所有完数。

思路分析：
一道比较常规的编程数学题，用来练习循环、取余和判断等最基础的操作，首先先要找出这些因子，然后再计算这些因子的和是否等于这个数。

## 14 题
应用场景：娱乐整蛊，头像换成有微信未读信息的头像
将你的 QQ 头像（或者微博头像）右上角加上红色的数字，类似于微信未读信息数量那种提示效果，不用太注重细节，只要求位置和大小相似即可，图片尺寸要求为 300*300

思路分析:
使用 PIL 这种基础通用的图形处理库，算法实现很简单，只要会使用 PIL 中几个基础的库函数就可以完成这道题。

## 15 题
分析仓库根目录的 words.txt 文件里的词频，按照出现频率由高到低排列结果，不区分大小写，过滤掉标点（可以使用正则表达式）。结果类似ok：234，play：122，funny：78

思路分析：
具备实际应用场景的一种操作，大家如果想要做词频统计的话，可以在这题上面进一步完善。推荐使用正则表达式，使用正则进行筛选的话，可以让这边的操作非常简单。

# 第四周

出题思路：
主要是巩固第三周的练习内容，部分题目虽然应用场景不一样，但实际用到的技术是相同的。进一步将项目进行完善，任何复杂完善的项目都是从单一简单开始的，这部分会以小组查卡为例，从只是统计用户打卡信息开始，将其不断完善成能够生成可视化数据的一个过程。从而提升大家对程序的认识，在难度确定（不是艰深从未有人解决的情况下），只要有需求明确和不断丰富完善功能，就一定可以做出实用又体验良好的工具。

## 16 题
密码生成器，支持字母、数字、特殊字符多种组合，用户可以手动选择哪种模式生成多少位数的密码。
思路分析：这题类似于上周的优惠码生成，也是一个有实用场景的例子，相当于在那题的基础上面再扩充。需要选择模式，则需要给用户提供输入的接口，中断可以设计 1-7 对应的 7 种模式。另外如果熟悉图形界面可以使用图形界面库，可以熟悉下 tkinter 、Qt 等图形库，设计终端的功能选择往往比较麻烦一旦熟悉了图形库之后反而简单。能够使用这种图形库，你做出来的东西看起来像是软件了，也可以给别人使用了。

## 17 题
敏感词文本文件 filtered_words.txt，里面的内容为以下内容，则变成 *（*号与字母个数对应） ，否则打印出原文。

## 18 题
读取给出的文本文件，对本活动成员打卡信息进行过滤筛选，筛选出所有打卡天数达到 20 天的组员。

## 19 题
进一步完善上面的代码，筛选出每周打卡天数达到 5 天的用户，将每天的打卡情况输出成一个 excel 格式（可以是 csv 的文本格式）。

## 20 题
创建一个类，对一系列处理函数进行封装，包括以下功能：
1. 对本活动成员打卡信息进行过滤筛选
2. 格式化输出，要求输出成一个 excel 格式（可以是 csv 的文本格式）。
3. 筛选出每一天用户的打卡情况，最终统计出用户的打卡汇总。
4. 活动规则的相关内容，每个人扣除押金返还情况等。